[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Beloved Life]
[ជីវិតជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 6]
[ភាគទី៦]
Why do you want to become
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ក្លាយជា
Lin Qiaozhi?
Lin Qiaozhi?
Because...
ដោយសារតែ...
Because my father
ដោយសារតែឪពុករបស់ខ្ញុំ
was delivered by Lin Qiaozhi.
ត្រូវបានចែកចាយដោយ Lin Qiaozhi ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Lin Qiaozhi...
លោក Lin Qiaozhi...
She is the greatest woman
នាងគឺជាស្ត្រីដ៏អស្ចារ្យបំផុត។
in the world.
នៅ​លើ​ពិភពលោក។
She is the mother of ten thousand babies.
នាងគឺជាម្តាយរបស់ទារកមួយម៉ឺននាក់។
She is one of the founders of
នាងគឺជាស្ថាបនិកម្នាក់នៃ
gynecology and obstetrics in China.
រោគស្ត្រី និងសម្ភពនៅប្រទេសចិន។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
In my grandma's heart,
ក្នុងចិត្តលោកយាយ
only women like Lin Qiaozhi
មានតែស្ត្រីដូច Lin Qiaozhi
are worthy of
គឺសក្តិសម
respect.
គោរព។
Other women...
ស្ត្រីផ្សេងទៀត ...
My mom.
ម៉ាក់​របស់ខ្ញុំ។
I...
ខ្ញុំ...
We are nothing.
យើងគ្មានអ្វីសោះ។
You're exaggerating.
អ្នកកំពុងនិយាយបំផ្លើស។
Your grandma is just grateful to her.
យាយរបស់អ្នកគ្រាន់តែដឹងគុណគាត់ប៉ុណ្ណោះ។
Ever since I was young,
តាំងពីក្មេងមក
my grandma kept telling me this.
យាយរបស់ខ្ញុំបានបន្តប្រាប់ខ្ញុំរឿងនេះ។
She said when my grandpa was a soldier in Beijing,
នាង​និយាយ​ថា​ពេល​ជីតា​ខ្ញុំ​ជា​ទាហាន​នៅ​ប៉េកាំង
she went to my grandpa
នាងបានទៅជីតារបស់ខ្ញុំ
and had a premature delivery.
និងមានការសម្រាលកូនមិនគ្រប់ខែ។
It was a difficult labor too.
វាជាការងារដ៏លំបាកផងដែរ។
Without Lin Qiaozhi,
បើគ្មាន Lin Qiaozhi
my dad wouldn't have survived.
ប៉ារបស់ខ្ញុំនឹងមិនរួចជីវិតទេ។
So she would scold me from a young age.
ដូច្នេះនាងនឹងស្តីបន្ទោសខ្ញុំតាំងពីក្មេង។
She said.
នាង​បាន​និយាយ​ថា។
You...
អ្នក...
So what if you have good grades?
ចុះ​បើ​អ្នក​មាន​ពិន្ទុ​ល្អ?
You'll never become Lin Qiaozhi.
អ្នកនឹងមិនក្លាយជា Lin Qiaozhi ទេ។
You'll never become a person like her.
អ្នកនឹងមិនក្លាយជាមនុស្សដូចនាងទេ។
So that's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
you must become Lin Qiaozhi.
អ្នកត្រូវតែក្លាយជា Lin Qiaozhi ។
Don't cry.
កុំយំ។
I'm not crying.
ខ្ញុំមិនយំទេ។
I never cry.
ខ្ញុំមិនដែលយំទេ។
I will never cry.
ខ្ញុំនឹងមិនយំទេ។
Have you known this Chinese character?
តើអ្នកធ្លាប់ស្គាល់តួអក្សរចិននេះទេ?
It's made up of the "female" character
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយតួអក្សរ "ស្រី"
and the "younger brother" character.
និងតួអក្សរ "ប្អូនប្រុស" ។
Have you heard of it?
តើអ្នកបានលឺទេ?
No, what is this word?
ទេ តើនេះជាពាក្យអ្វី?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
What is this word?
តើពាក្យនេះជាអ្វី?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I also wanted to know.
ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងដែរ។
So I searched for its meaning when I was young.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ស្វែង​រក​អត្ថន័យ​របស់​វា​កាល​ពី​ក្មេង។
I kept searching.
ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរក។
I wanted to know its meaning.
ខ្ញុំចង់ដឹងពីអត្ថន័យរបស់វា។
Later I found out
ក្រោយមកខ្ញុំបានរកឃើញ
that women with this character in their names
ថាស្ត្រីដែលមានតួអក្សរនេះនៅក្នុងឈ្មោះរបស់ពួកគេ។
were children who
គឺជាកុមារដែល
never brought joy.
មិនដែលនាំមកនូវសេចក្តីរីករាយ។
For example, Zhaodi.
ឧទាហរណ៍ Zhaodi ។
Daidi.
ប៉ា។
Laidi.
ដាក់។
They
ពួកគេ
were all expected to be sons.
ទាំងអស់ត្រូវបានគេរំពឹងថាជាកូនប្រុស។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
they would have to shoulder
ពួកគេនឹងត្រូវស្មា
the expectation of attracting a son.
ការរំពឹងទុកនៃការទាក់ទាញកូនប្រុស។
There used to be more of such cases.
ធ្លាប់មានករណីបែបនេះច្រើនជាងមុន។
The situation has only improved
ស្ថានភាពទើបតែប្រសើរឡើង
a little nowadays.
ឥឡូវនេះបន្តិច។
I never knew.
ខ្ញុំ​មិនធ្លាប់​ដឹង។
Don't laugh.
កុំសើច។
I'm scared.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
But you know what?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដឹង​អ្វី​ទេ?
I changed my name
ខ្ញុំបានប្តូរឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
when I was 18.
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 18 ឆ្នាំ។
The "di" in my name
"ឌី" នៅក្នុងឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
now means "emperor" instead.
ឥឡូវនេះមានន័យថា "អធិរាជ" ជំនួសវិញ។
My grandma was so angry,
យាយខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់
and she grew a big blister on her lip.
ហើយនាងមានពងបែកធំនៅលើបបូរមាត់របស់នាង។
It took more than three months to heal.
វាត្រូវចំណាយពេលជាងបីខែដើម្បីព្យាបាល។
I was so happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់។
I was super happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់។
I wanted her to know that
ខ្ញុំចង់ឱ្យនាងដឹងរឿងនោះ។
I was not some kind of lucky charm.
ខ្ញុំមិនមែនជាប្រភេទនៃសំណាងមួយចំនួន។
I could be the emperor
ខ្ញុំអាចជាអធិរាជ
of my own destiny.
នៃជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
The emperor.
ព្រះចៅអធិរាជ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
When you are drunk,
ពេលស្រវឹង
you're much cuter than
អ្នកគឺគួរឱ្យស្រលាញ់ជាង
when you are sober.
នៅពេលអ្នកស្ងប់ស្ងាត់។
Cry and smile when you want to.
យំហើយញញឹមនៅពេលអ្នកចង់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let's sleep.
តោះគេង។
That's a little...
នោះបន្តិច...
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
You told me to sleep.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យដេក។
Here.
នៅទីនេះ។
I mean it literally.
ខ្ញុំមានន័យថាវាតាមព្យញ្ជនៈ។
Go to sleep first.
ចូលគេងសិនទៅ។
I still have homework to do.
ខ្ញុំ​នៅ​មាន​កិច្ចការ​ផ្ទះ​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ។
I haven't finished my homework.
ខ្ញុំមិនទាន់បានបញ្ចប់កិច្ចការផ្ទះទេ។
My homework!
កិច្ចការ​ផ្ទះ​របស់​ខ្ញំ​ុ!
Where is my bag?
តើកាបូបរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
My bag! Stop it!
កាបូប​របស់ខ្ញុំ!  បញ្ឈប់​វា!
My bag!
កាបូប​របស់ខ្ញុំ!
This is my bag.
នេះជាកាបូបរបស់ខ្ញុំ។
Don't throw up inside.
កុំបោះចោលនៅខាងក្នុង។
Don't throw up on my shoes.
កុំបោះស្បែកជើងរបស់ខ្ញុំ។
Lie down.
ដេក។
Go to bed.
ចូលគេង។
Bed 38.
គ្រែ ៣៨.
I need to check the patient's urine protein tomorrow.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យប្រូតេអ៊ីនទឹកនោមរបស់អ្នកជំងឺនៅថ្ងៃស្អែក។
Bed 49.
គ្រែ ៤៩.
I need to remind the family members
ខ្ញុំត្រូវរំលឹកសមាជិកគ្រួសារ
to listen to the operation proposal
ដើម្បីស្តាប់សំណើប្រតិបត្តិការ
tomorrow.
ថ្ងៃស្អែក។
But Li Fei
ប៉ុន្តែ Li Fei
probably won't help me.
ប្រហែលជាមិនជួយខ្ញុំទេ។
It's okay. There's still Congrui.
វា​មិន​អី​ទេ។  នៅតែមាន Congrui ។
Congrui.
ស្រប។
I need to remind Congrui
ខ្ញុំ​ត្រូវ​រំលឹក Congrui
to buy a pillow like this
ដើម្បីទិញខ្នើយបែបនេះ
for Di the cat.
សម្រាប់ឆ្មា Di ។
With this pillow,
ជាមួយនឹងខ្នើយនេះ,
Di won't have to
ឌីនឹងមិនចាំបាច់ទេ។
sleep on Rui's butt anymore.
ដេកលើគូទរបស់ Rui ទៀតហើយ។
I can't take it anymore.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាទៀតទេ។
I'm sleeping.
ខ្ញុំ​កំពុង​គេង។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Tell me what this is!
ប្រាប់ខ្ញុំតើនេះជាអ្វី!
Based on the level of suturing,
ដោយផ្អែកលើកម្រិតនៃការដេរ,
I immediately figured out
ខ្ញុំបានយល់ភ្លាមៗ
that I operated on
ដែលខ្ញុំបានដំណើរការ
those shoes.
ស្បែកជើងទាំងនោះ។
But how can I tell him
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំអាចប្រាប់គាត់ដោយរបៀបណា
I do such childish things
ខ្ញុំធ្វើរឿងកូនក្មេងបែបនេះ
when I get drunk?
ពេលខ្ញុំស្រវឹង?
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
This...
នេះ...
Tell me what this is!
ប្រាប់ខ្ញុំតើនេះជាអ្វី!
I used that to protect my equipment
ខ្ញុំបានប្រើវាដើម្បីការពារឧបករណ៍របស់ខ្ញុំ
from water and sand when I was
ពីទឹកនិងខ្សាច់នៅពេលខ្ញុំនៅ
shooting underwater creatures last week.
ការបាញ់សត្វនៅក្រោមទឹកកាលពីសប្តាហ៍មុន។
But how can I tell her
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំអាចប្រាប់នាងដោយរបៀបណា
I'm doing such a childish thing?
ខ្ញុំធ្វើរឿងក្មេងបែបនេះ?
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
Then where am I?
អញ្ចឹងខ្ញុំនៅឯណា?
Why am I here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
What did you do to me?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះខ្ញុំ?
This is my house.
នេះ​គឺជា​ផ្ទះ​របស់ខ្ញុំ។
You were drunk last night.
អ្នកស្រវឹងកាលពីយប់មិញ។
I don't know where you live.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នករស់នៅទីណាទេ។
So I brought you home.
ដូច្នេះខ្ញុំនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Then you performed surgery
បន្ទាប់មកអ្នកធ្វើការវះកាត់
on my shoes.
នៅលើស្បែកជើងរបស់ខ្ញុំ។
Last night, you said you were Lin Qiaozhi.
កាលពីយប់មិញ អ្នកបាននិយាយថាអ្នកគឺជា Lin Qiaozhi ។
Then...
បន្ទាប់មក...
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
You pounced on me.
អ្នកវាយខ្ញុំ។
Impossible!
មិនអាចទៅរួច!
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
You jumped at me
អ្នកលោតមករកខ្ញុំ
and said
និងបាននិយាយថា
you were the emperor of fates.
អ្នកគឺជាអធិរាជនៃជោគវាសនា។
I'm so miserable.
ខ្ញុំ​វេទនា​ណាស់។
Oh no.
អូ​ទេ។
That's what I like to say when I'm drunk.
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​និយាយ​ពេល​ស្រវឹង។
Could he be telling the truth?
តើគាត់អាចនិយាយការពិតបានទេ?
Pay for my shoes!
បង់ថ្លៃស្បែកជើងខ្ញុំ!
Pay for my innocence!
សងភាពគ្មានកំហុសរបស់ខ្ញុំ!
I haven't asked you to pay for my innocence!
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​បង់​ប្រាក់​សម្រាប់​ភាព​គ្មាន​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​!
You can remove the sutures
អ្នកអាចដកស្នាមដេរចេញ
on the shoes yourself.
នៅលើស្បែកជើងដោយខ្លួនឯង។
I can't wear damaged shoes.
ខ្ញុំមិនអាចពាក់ស្បែកជើងខូចបានទេ។
I can't sell them on the second-hand market either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចលក់នៅលើទីផ្សារជជុះដែរ។
You can't solve this problem
អ្នកមិនអាចដោះស្រាយបញ្ហានេះបានទេ។
just by removing the sutures.
ដោយគ្រាន់តែយកថ្នេរចេញ។
Don't leave.
កុំចាកចេញ។
These shoes are expensive.
ស្បែកជើងទាំងនេះមានតម្លៃថ្លៃ។
My innocence is also expensive.
ភាពគ្មានកំហុសរបស់ខ្ញុំក៏ថ្លៃដែរ។
Pay me back!
សងខ្ញុំវិញ!
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
If anyone else
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
knows about this,
ដឹងអំពីរឿងនេះ,
I'll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Waiting for someone.
រង់ចាំ​នរណា​ម្នាក់។
Who?
WHO?
Li Fei or Su Ye?
Li Fei ឬ Su Ye?
How is it going?
យ៉ាង​ម៉ិ​ច​ហើយ?
No, not them.
ទេមិនមែនពួកគេទេ។
Then...
បន្ទាប់មក...
You're waiting for Du Di?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំ Du Di ទេ?
You young people
អ្នកយុវជន
breakup and reconcile within days.
បែកគ្នានិងផ្សះផ្សាគ្នាក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃ។
Don't you find it tiring?
អ្នក​មិន​យល់​ថា​វា​នឿយ​ហត់​ឬ​?
Wait.
រង់ចាំ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
You reek of alcohol.
អ្នកញៀនស្រា។
Did you drink yesterday?
តើអ្នកបានផឹកកាលពីម្សិលមិញទេ?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Your clothes
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
are also yesterday's clothes.
ក៏ជាសម្លៀកបំពាក់កាលពីម្សិលមិញផងដែរ។
You didn't go home yesterday?
ម្សិលមិញអត់បានទៅផ្ទះទេ?
I said it's none of your business.
ខ្ញុំបាននិយាយថាវាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Du Di.
អ្នក
We just broke up.
យើងទើបតែបែកគ្នា។
You're already doing this?
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​នេះ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Must you be this eager?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​តែ​មាន​ចិត្ត​ចង់​នេះ?
Already doing what?
កំពុងតែធ្វើអ្វី?
Li Junxiao, watch your mouth.
Li Junxiao មើលមាត់របស់អ្នក។
We've broken up.
យើង​បាន​បែក​គ្នា​ហើយ។
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Why are you so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយឺតម្ល៉េះ?
I didn't find a suitable pair of shoes.
ខ្ញុំមិនបានរកឃើញស្បែកជើងដែលសមរម្យទេ។
How unruly.
អាក្រក់យ៉ាងណា។
You have no manners.
អ្នកគ្មានសីលធម៌ទេ។
How rude.
ឈ្លើយប៉ុណ្ណា។
It can't be helped.
វាមិនអាចជួយបានទេ។
I have no father to teach me since I was young.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ឪពុក​បង្រៀន​ខ្ញុំ​តាំង​ពី​តូច​មក​ម្ល៉េះ។
You...
អ្នក...
Don't start a fight
កុំចាប់ផ្តើមការប្រយុទ្ធ
the moment you meet each other.
ពេលដែលអ្នកជួបគ្នា។
Liver transplant is not a small matter.
ការប្តូរថ្លើមមិនមែនជារឿងតូចតាចទេ។
Don't get emotional.
កុំមានអារម្មណ៍។
Why do I smell alcohol?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធុំក្លិនស្រា?
You didn't drink, did you?
អ្នកមិនបានផឹកទេមែនទេ?
Why is your sense of smell
ហេតុអ្វីបានជាក្លិនរបស់អ្នក។
more sensitive than a dog's?
រសើបជាងឆ្កែ?
Don't worry. I just went to the bar.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំទើបតែទៅបារ។
Someone threw up on me.
មាននរណាម្នាក់គប់ខ្ញុំ។
I haven't had time to take a shower.
ខ្ញុំមិនមានពេលងូតទឹកទេ។
Where is your sense of responsibility?
តើអារម្មណ៍នៃការទទួលខុសត្រូវរបស់អ្នកនៅឯណា?
It's hereditary.
វាជាតំណពូជ។
I have no sense of responsibility.
ខ្ញុំគ្មានទំនួលខុសត្រូវទេ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Are you sure you didn't drink?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនបានផឹកទេ?
I'm sure.
ខ្ញុំប្រាកដ។
Okay, get ready to be hospitalized.
មិនអីទេ ត្រៀមទៅពេទ្យ។
Your bed.
គ្រែរបស់អ្នក។
You'd better get me a different room.
អ្នក​គួរ​យក​ខ្ញុំ​ទៅ​បន្ទប់​ផ្សេង​ល្អ​ជាង។
I don't want to stay with him.
ខ្ញុំមិនចង់នៅជាមួយគាត់ទេ។
Otherwise, we might be the death of each other
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ យើង​ប្រហែល​ជា​ស្លាប់​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក
before the surgery even begins.
មុនពេលការវះកាត់ចាប់ផ្តើម។
This is the only room available.
នេះគឺជាបន្ទប់តែមួយគត់ដែលអាចប្រើបាន។
You know how tight the room supply
អ្នកដឹងថាការផ្គត់ផ្គង់បន្ទប់តឹងប៉ុណ្ណា
is in our hospital.
គឺនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
Dr. Du.
លោកបណ្ឌិត  អ្នក.
What are you holding?
តើអ្នកកាន់អ្វី?
A friend of mine
មិត្តរបស់ខ្ញុំ
asked me to prescribe it for her.
សុំឱ្យខ្ញុំចេញវេជ្ជបញ្ជាឱ្យនាង។
This kind of contraceptive pills
ថ្នាំពន្យារកំណើតប្រភេទនេះ។
can be found in any pharmacy out there.
អាចរកបាននៅឱសថស្ថានណាមួយនៅទីនោះ។
Who asked you to prescribe it
អ្នកណាសុំឱ្យអ្នកចេញវេជ្ជបញ្ជា
all the way from the hospital pharmacy?
គ្រប់ផ្លូវពីឱសថស្ថានពេទ្យ?
It's just convenient for me.
វាងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំ។
Don't be shy, you're still young.
កុំខ្មាស់អៀនអ្នកនៅក្មេង។
Eat up.
ញ៉។
It won't work
វានឹងមិនដំណើរការទេ។
after 72 hours.
បន្ទាប់ពី 72 ម៉ោង។
By the way, this medicine
ដោយវិធីនេះថ្នាំនេះ។
is not hundred percent effective.
មិនមានប្រសិទ្ធភាពមួយរយភាគរយទេ។
You're a doctor. You know better than me.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត។  អ្នកដឹងច្បាស់ជាងខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
This young doctor is quite open-minded.
វេជ្ជបណ្ឌិត​វ័យ​ក្មេង​ម្នាក់​នេះ​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ។
Her ex-boyfriend still
អតីតមិត្តប្រុសរបស់នាង
wants to get back together.
ចង់ត្រលប់មកវិញ។
What a mess.
រញ៉េរញ៉ៃអី។
I'll get you the medicine first.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​ថ្នាំ​មក​អ្នក​ជា​មុន​សិន។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Have you heard?
តើអ្នកបានលឺទេ?
She bought contraceptive pills.
នាងបានទិញថ្នាំពន្យារកំណើត។
I heard.
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា។
Which doctor is she with?
តើនាងនៅជាមួយគ្រូពេទ្យមួយណា?
Does she have a new boyfriend already?
តើនាងមានសង្សារថ្មីហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
Have you heard?
តើអ្នកបានលឺទេ?
She bought contraceptive pills.
នាងបានទិញថ្នាំពន្យារកំណើត។
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
Isn't she single?
តើនាងនៅលីវមែនទេ?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
-Really, it's hard to say. -I don't know.
- តាមពិតវាពិបាកនិយាយណាស់។  - ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Think about what you want to eat.
គិតអំពីអ្វីដែលអ្នកចង់ញ៉ាំ។
Really?
ពិតទេ?
I heard that she only
ខ្ញុំបានលឺថានាងតែប៉ុណ្ណោះ
ever dated Li Junxiao.
ធ្លាប់ជួប Li Junxiao ។
She's having fun after breaking up.
នាង​សប្បាយ​ចិត្ត​បន្ទាប់​ពី​បែក​គ្នា។
It's probably just a fling.
វា​ប្រហែល​ជា​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ដួល​រលំ​ប៉ុណ្ណោះ។
If she's serious about the relationship,
ប្រសិនបើនាងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះទំនាក់ទំនង។
would she be in such a hurry
តើនាងនឹងប្រញាប់បែបនេះឬ?
to buy contraceptive pills?
ទិញថ្នាំពន្យារកំណើត?
We've seen plenty of situations like this
យើងបានឃើញស្ថានភាពបែបនេះជាច្រើន។
in our department.
នៅក្នុងនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
Are you still wooing Li Junxiao?
តើអ្នកនៅតែស្រលាញ់ Li Junxiao មែនទេ?
Of course. I must.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  ខ្ញុំ​ត្រូវតែ។
He is so pitiful.
គាត់គួរឱ្យអាណិតណាស់។
He even wanted to apologize to his ex.
គាត់ថែមទាំងចង់សុំទោសអតីតរបស់គាត់ទៀតផង។
But his ex
ប៉ុន្តែអតីតរបស់គាត់។
is already seeing someone else.
កំពុងឃើញអ្នកផ្សេងរួចហើយ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Rest more.
សម្រាកបន្ថែមទៀត។
Dr. Li.
លោកបណ្ឌិត  លី។
Are you free tonight?
យប់នេះទំនេរទេ?
Du Di went to the pharmacy this morning
Du Di បានទៅឱសថស្ថាននៅព្រឹកនេះ។
and prescribed contraceptive pills.
និងថ្នាំពន្យារកំណើតតាមវេជ្ជបញ្ជា។
Everyone in the department has known.
អ្នក​គ្រប់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​មន្ទីរ​បាន​ដឹង។
I'm sorry, Dr. Li.
សូមទោសលោកបណ្ឌិត លី។
I...
ខ្ញុំ...
I didn't mean to embarrass you.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ន័យ​ថា​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​អាម៉ាស់​។
Wait here.
រង់ចាំនៅទីនេះ។
Su Ye.
ស៊ូ យ៉េ។
See you after work.
ជួបគ្នាក្រោយការងារ។
Tonight, make him yours.
យប់នេះធ្វើឱ្យគាត់ក្លាយជារបស់អ្នក។
More work...
ការងារច្រើនទៀត...
When will the days
តើថ្ងៃណានឹង
come to an end?
មក​ដល់​ទី​បញ្ចប់?
Baby.
ទារក។
Whose poem do you want to hear?
ចង់ស្តាប់កំណាព្យអ្នកណា?
Shelley.
សែលលី។
OK.
យល់ព្រម។
After this wave of
បន្ទាប់ពីរលកនេះ។
uterine contractions is over,
ការកន្ត្រាក់ស្បូនបានបញ្ចប់,
I'll read it to you, okay?
ខ្ញុំ​នឹង​អាន​វា​ឲ្យ​អ្នក​ដឹង​មិន​អី​ទេ?
The uterine contraction is here.
ការកន្ត្រាក់ស្បូនគឺនៅទីនេះ។
Come on, get ready.
មកទៀតហើយ ត្រៀមៗ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
The baby's size is suitable.
ទំហំរបស់ទារកគឺសមរម្យ។
You also know how to use your strength.
អ្នកក៏ដឹងពីរបៀបប្រើកម្លាំងរបស់អ្នក។
You're doing great.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
This is
នេះ​គឺជា
all thanks to my husband.
ទាំងអស់សូមអរគុណដល់ប្តីរបស់ខ្ញុំ។
He accompanied me to classes.
គាត់បាននាំខ្ញុំទៅថ្នាក់រៀន។
My mother and mother-in-law wanted to give me tonic.
ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំចង់ផ្តល់ប៉ូវកំលាំងដល់ខ្ញុំ។
He insisted on nutritional balance.
គាត់បានទទូចលើតុល្យភាពអាហារូបត្ថម្ភ។
He even exercised with me.
គាត់ថែមទាំងហាត់ប្រាណជាមួយខ្ញុំទៀតផង។
So my body
ដូច្នេះរាងកាយរបស់ខ្ញុំ
is always very healthy.
តែងតែមានសុខភាពល្អណាស់។
If only everyone can be
ប្រសិនបើមានតែមនុស្សគ្រប់គ្នាអាចធ្វើបាន
this rational.
ហេតុផលនេះ។
That way, the child will be safe.
វិធីនោះ កូននឹងមានសុវត្ថិភាព។
We don't need to worry either.
យើងក៏មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភដែរ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
I love you too, honey.
ខ្ញុំក៏ស្រលាញ់អ្នកដែរ សម្លាញ់។
I found it.
ខ្ញុំបានរកឃើញវា។
Let me read it to you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំអានវាទៅអ្នក។
The fountains mingle with the river,
ទឹកហូរលាយឡំនឹងទន្លេ
and the rivers with the ocean.
និងទន្លេជាមួយមហាសមុទ្រ។
The winds of heaven mix for ever
ខ្យល់នៃស្ថានសួគ៌លាយជារៀងរហូត
with a sweet emotion.
ជាមួយនឹងអារម្មណ៍ផ្អែមល្ហែម។
Nothing in the world is single,
លើលោកនេះគ្មានអ្វីនៅលីវ
all things by a law divine.
អ្វីៗទាំងអស់ដោយច្បាប់ដ៏ទេវភាព។
In one another's being mingle,
នៅ​ក្នុង​ការ​រួម​បញ្ចូល​គ្នា​,
why not I with thine?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិននៅជាមួយអ្នក?
See the mountains kiss high heaven,
មើលភ្នំថើបឋានសួគ៌ខ្ពស់
and the waves clasp one another.
ហើយ​រលក​ក៏​ប៉ះ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
No sister-flower would be forgiven,
គ្មានបងស្រី - ផ្កានឹងត្រូវបានអត់ទោស,
if it disdained its brother.
ប្រសិនបើវាមើលងាយបងប្អូនរបស់វា។
And the sunlight clasps the earth,
ហើយ​ពន្លឺ​ព្រះ​អាទិត្យ​បិទ​ផែនដី
and the moonbeams kiss the sea.
ហើយធ្នឹមព្រះច័ន្ទថើបសមុទ្រ។
What are all these kisses worth,
តើការថើបទាំងអស់នេះមានតម្លៃអ្វី?
if thou kiss not me?
ប្រសិនបើអ្នកមិនថើបខ្ញុំ?
Congratulations, it's a daughter.
សូមអបអរសាទរវាជាកូនស្រី។
You're a mother now.
អ្នកគឺជាម្តាយឥឡូវនេះ។
Honey, you're great.
សម្លាញ់ អ្នកពូកែណាស់។
3,150 grams.
៣.១៥០ ក្រាម។
So fat.
ធាត់។
More than three kilograms.
ច្រើនជាងបីគីឡូក្រាម។
Here, contact.
នៅទីនេះ ទំនាក់ទំនង។
So cute.
គួរ​អោយ​ស្រលាញ់​ណាស់។
I'll pass her to the family members.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូននាងទៅសមាជិកគ្រួសារ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Thank you
សូមអរគុណ
for giving me a little lover.
សម្រាប់ការផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគូស្នេហ៍តូចមួយ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
you will give your love for me
អ្នកនឹងផ្តល់សេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកចំពោះខ្ញុំ
to her instead.
ទៅនាងជំនួសវិញ។
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
She will receive the extra love.
នាងនឹងទទួលបានសេចក្តីស្រឡាញ់បន្ថែម។
The love for you
សេចក្តីស្រឡាញ់សម្រាប់អ្នក
will never change.
នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។
You two are so sweet.
អ្នកទាំងពីរផ្អែមល្ហែមណាស់។
You two are the sweetest couple today.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ជា​គូស្នេហ៍​ដែល​ផ្អែមល្ហែម​បំផុត​ក្នុង​ថ្ងៃ​នេះ។
You just got married, right?
ទើបតែរៀបការហើយមែនទេ?
We've been married for ten years
យើងបានរៀបការដប់ឆ្នាំហើយ។
since we graduated from university.
ចាប់តាំងពីយើងបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាកលវិទ្យាល័យ។
You've been together since university.
អ្នកនៅជាមួយគ្នាតាំងពីនៅសកលវិទ្យាល័យ។
You must have faced
អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខ
a lot of difficulties.
ការលំបាកជាច្រើន។
Yes.
បាទ។
After graduation,
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា។
we didn't know which city to go to.
យើងមិនដឹងថាត្រូវទៅទីក្រុងណាទេ។
It took us a long time.
វាបានចំណាយពេលយូរ។
But
ប៉ុន្តែ
we persisted through it all.
យើងបានតស៊ូឆ្លងកាត់វាទាំងអស់។
Do you have any secret?
តើអ្នកមានអាថ៌កំបាំងទេ?
Be firm.
ត្រូវរឹងមាំ។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
you must be with her.
អ្នកត្រូវតែនៅជាមួយនាង។
Under this premise,
នៅក្រោមការសន្និដ្ឋាននេះ,
nothing will be a problem.
គ្មានអ្វីនឹងមានបញ្ហាទេ។
When we fought, we never broke up.
ពេល​ឈ្លោះ​គ្នា យើង​មិន​ដែល​បែក​គ្នា​ទេ។
During cold wars,
ក្នុងអំឡុងពេលសង្គ្រាមត្រជាក់,
we never considered other people's pursuits.
យើង​មិន​ដែល​គិត​ពី​ការ​ខិតខំ​របស់​អ្នក​ដទៃ​ទេ។
In summary,
សរុប​មក,
love needs faith.
សេចក្ដីស្រឡាញ់ត្រូវការជំនឿ។
Dr. Li.
លោកបណ្ឌិត  លី។
Your phone has been vibrating for a long time.
ទូរសព្ទរបស់អ្នកញ័រយូរហើយ។
Is someone looking for you urgently?
មាននរណាម្នាក់កំពុងស្វែងរកអ្នកជាបន្ទាន់?
Hello, sister.
សួស្តីបងស្រី។
Hey, my brother.
ហេ, បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Why did you answer the phone so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឆ្លើយទូរស័ព្ទយឺតម្ល៉េះ?
I'm outside the train station.
ខ្ញុំនៅខាងក្រៅស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
I got lost.
ខ្ញុំបានបាត់បង់។
Come in.
ចូលមក។
It's so small.
វាតូចណាស់។
How do you stand it?
តើអ្នកឈរវាដោយរបៀបណា?
You city people
អ្នកក្រុង
are so pitiful.
គួរឱ្យអាណិតណាស់។
It's fine if it's so high up
វាមិនអីទេបើវាឡើងខ្ពស់។
and doesn't come with a yard.
ហើយមិនមកជាមួយទីធ្លា។
But it's so small here,
ប៉ុន្តែវាតូចណាស់នៅទីនេះ
I can't even move freely.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែផ្លាស់ទីដោយសេរី។
Sister, even a place like this
បងស្រី សូម្បីតែកន្លែងបែបនេះ
costs 3,000 yuan a month.
ចំណាយ 3,000 យន់ក្នុងមួយខែ។
3,000 yuan?
3,000 យន់?
Isn't your monthly salary only
មិនមែនតែប្រាក់ខែរបស់អ្នកទេ។
7 to 8 thousand per month?
7 ទៅ 8 ពាន់ក្នុងមួយខែ?
3,000 yuan is half of your salary.
3,000 យន់ គឺពាក់កណ្តាលនៃប្រាក់ខែរបស់អ្នក។
What do you have left for food,
តើអ្នកទុកអ្វីសម្រាប់អាហារ?
drinks, and clothing?
ភេសជ្ជៈ និងសំលៀកបំពាក់?
Come, have a seat.
មក អង្គុយ។
Let's not talk about that first.
ចូរ​កុំ​និយាយ​អំពី​រឿង​នោះ​ជា​មុន​សិន។
Why are you suddenly here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះភ្លាមៗ?
Where is brother-in-law?
តើបងថ្លៃនៅឯណា?
I...
ខ្ញុំ...
I'm here to tour the place.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីដើរលេងកន្លែង។
Your brother-in-law is busy.
ប្អូនថ្លៃរបស់អ្នករវល់។
He's working.
គាត់កំពុងធ្វើការ។
You've been here for many years.
អ្នកនៅទីនេះអស់ជាច្រើនឆ្នាំហើយ។
But this is my first time in the city.
ប៉ុន្តែនេះជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងទីក្រុង។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
The moment I got off the train,
ពេលខ្ញុំចុះពីរថភ្លើង
gosh, I got lost immediately.
ព្រះអើយ ខ្ញុំបានបាត់ភ្លាមៗ។
I've never seen so many people
ខ្ញុំមិនដែលឃើញមនុស្សច្រើនទេ។
and so many cars.
និងរថយន្តជាច្រើន។
But it was a good thing I got lost
ប៉ុន្តែវាជារឿងល្អដែលខ្ញុំបានបាត់បង់
and you came to pick me up.
ហើយអ្នកបានមកយកខ្ញុំ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I only have your old address.
ខ្ញុំមានតែអាសយដ្ឋានចាស់របស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
I might end up at the wrong place.
ខ្ញុំ​អាច​នឹង​បញ្ចប់​នៅ​កន្លែង​ខុស។
Tour the place?
ទស្សនាកន្លែង?
In all my years of knowing you,
គ្រប់ឆ្នាំដែលខ្ញុំស្គាល់អ្នក
I have never seen you go on a tour.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្នកទៅដំណើរកម្សាន្តទេ។
You're always hard at work.
អ្នកតែងតែពិបាកក្នុងការងារ។
Be honest.
ស្មោះត្រង់។
My last job is over.
ការងារចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់ហើយ។
I haven't found a new one yet.
ខ្ញុំមិនទាន់រកឃើញថ្មីនៅឡើយទេ។
I heard you broke up with Du Di.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកបែកគ្នាជាមួយ Du Di ។
I was worried.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
I thought about it.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
You're clumsy and straightforward with words.
អ្នកល្ងង់ ហើយនិយាយត្រង់ៗ។
Did you say something wrong
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីខុស
to offend her?
ធ្វើបាបនាង?
I thought I could come help with mediation.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​មក​ជួយ​ក្នុង​ការ​សម្រុះសម្រួល។
Maybe the two of you can reconcile again.
ប្រហែលជាអ្នកទាំងពីរអាចផ្សះផ្សាគ្នាម្តងទៀត។
It's impossible for us.
វាមិនអាចទៅរួចទេសម្រាប់ពួកយើង។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Li Junxiao, you have to be responsible.
Li Junxiao អ្នកត្រូវតែទទួលខុសត្រូវ។
She's been with you for years.
នាងនៅជាមួយអ្នកអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
Marriage is just around the corner.
អាពាហ៍ពិពាហ៍គឺនៅជិតជ្រុង។
Why did you break up all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំបែកភ្លាមៗ?
Are you seeing someone else?
តើអ្នកឃើញអ្នកផ្សេងទេ?
We don't condone that in this family.
យើង​មិន​អត់​ទោស​នោះ​ទេ​ក្នុង​គ្រួសារ​នេះ។
[Su Ye]
[ស៊ូ យ៉េ]
Oh no.
អូ​ទេ។
I forgot.
ខ្ញុំ​ភ្លេច។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
My sister came suddenly.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំបានមកភ្លាមៗ។
I just picked her up.
ខ្ញុំទើបតែរើសនាងឡើង។
I can't join you
ខ្ញុំមិនអាចចូលរួមជាមួយអ្នកបានទេ។
for dinner tonight.
សម្រាប់អាហារពេលល្ងាចយប់នេះ។
Yes.
បាទ។
How about another day?
ចុះថ្ងៃមួយទៀត?
I'm really sorry about today.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយចំពោះថ្ងៃនេះ។
Who is this woman?
តើស្ត្រីនេះជានរណា?
Sister.
បងស្រី។
It's not like that.
វាមិនដូចនោះទេ។
You just arrived.
អ្នកទើបតែមកដល់។
Let's talk about it later.
ចូរនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
Are you hungry?
តើ​អ្នក​ឃ្លាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
I know some restaurants
ខ្ញុំស្គាល់ភោជនីយដ្ឋានមួយចំនួន
with great food.
ជាមួយនឹងអាហារដ៏អស្ចារ្យ។
Let's go out to eat.
តោះ​ចេញ​ទៅ​ហូប​បាយ។
No need for that.
មិនត្រូវការវាទេ។
Restaurants will charge 20 yuan
ភោជនីយដ្ឋាននឹងគិតថ្លៃ 20 យន់
for 1 yuan worth of vegetables.
សម្រាប់បន្លែ 1 យន់។
Let me see what you have.
ឱ្យខ្ញុំមើលអ្វីដែលអ្នកមាន។
I'll cook for you.
ខ្ញុំនឹងចំអិនឱ្យអ្នក។
Sister.
បងស្រី។
Okay.
យល់ព្រម។
Don't worry. Listen.
កុំបារម្ភ។  ស្តាប់។
The dishes will be ready in 20 minutes.
ចាននឹងរួចរាល់ក្នុងរយៈពេល 20 នាទី។
Sister,
បងស្រី
how about I go out
ចុះ​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​វិញ?
and book a room for you
និងកក់បន្ទប់សម្រាប់អ្នក
at an economy hotel?
នៅសណ្ឋាគារសេដ្ឋកិច្ច?
Why are you wasting money?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្ជះខ្ជាយលុយ?
I don't need a hotel room.
ខ្ញុំមិនត្រូវការបន្ទប់សណ្ឋាគារទេ។
I'll just sleep on the floor.
ខ្ញុំនឹងដេកនៅលើឥដ្ឋ។
You can't do that.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I'm used to hardships.
ខ្ញុំធ្លាប់ជួបការលំបាក។
At least there's a roof here.
យ៉ាងហោចណាស់មានដំបូលនៅទីនេះ។
I've even slept without a roof before.
ពីមុនខ្ញុំធ្លាប់ដេកដោយគ្មានដំបូល។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Coming.
មកដល់។
These?
ទាំងនេះ?
You're back, Dr. Wu.
ត្រលប់មកវិញហើយ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Wu ។
Darlings, I'm back.
Darlings ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Congrui, you're back.
Congrui អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Shouldn't you take a month off
អ្នកមិនគួរឈប់សម្រាកមួយខែទេ។
for your minor postpartum confinement?
សម្រាប់ការឃុំឃាំងក្រោយសម្រាលតូចរបស់អ្នក?
Why are you back here
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកទីនេះ
after just a week?
បន្ទាប់ពីមួយសប្តាហ៍?
If I don't come back,
បើខ្ញុំមិនត្រលប់មកវិញទេ
others will take credit for my work.
អ្នកផ្សេងទៀតនឹងយកកិត្តិយសសម្រាប់ការងាររបស់ខ្ញុំ។
Congrui.
ស្រប។
I'm glad you're back.
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
You don't know.
អ្នកមិនដឹងទេ។
Someone was sent
នរណាម្នាក់ត្រូវបានបញ្ជូន
to the Family Planning Department ward.
ទៅកាន់វួដ នាយកដ្ឋានផែនការគ្រួសារ។
She has surgeries to perform every day
នាង​មាន​ការ​វះ​កាត់​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ
and her attitude is terrible.
ហើយអាកប្បកិរិយារបស់នាងគឺអាក្រក់ណាស់។
The patient's families complained
ក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកជំងឺបានត្អូញត្អែរ
about her several times.
អំពីនាងច្រើនដង។
I also heard that
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ឮ​ដូច្នោះ​ដែរ។
her salary bonus will be deducted.
ប្រាក់បៀវត្សរ៍របស់នាងនឹងត្រូវបានកាត់។
This is called going for wool and coming home shorn.
នេះ​គេ​ហៅ​ថា​ទៅ​រោម​ចៀម​មក​ផ្ទះ។
Really?
ពិតទេ?
He has signed the consent form.
គាត់បានចុះហត្ថលេខាលើទម្រង់យល់ព្រម។
Do you have anything to tell me?
តើអ្នកមានរឿងចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Just in case...
គ្រាន់​តែ​នៅ​ក្នុង​ករណី...
In case I die on the operating table?
ក្នុងករណីខ្ញុំស្លាប់នៅលើតុប្រតិបត្តិការ?
If I die, so be it.
បើខ្ញុំស្លាប់ក៏ដូច្នោះដែរ។
Then I can finally
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចនៅទីបំផុត
see your mom again.
ជួបម្តាយរបស់អ្នកម្តងទៀត។
Are you sure my mom wants to see you?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​ចង់​ជួប​អ្នក​ទេ?
Are you sure
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់
you have nothing to tell me?
អ្នកគ្មានអ្វីត្រូវប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Your mother has something....
ម៉ែមានរឿងអី....
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
How could I decide
តើខ្ញុំអាចសម្រេចចិត្តដោយរបៀបណា
if I want you to live or not
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យអ្នករស់នៅឬអត់
unless you tell me?
លុះត្រាតែអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ?
Director Liu, we can start now.
នាយក Liu យើងអាចចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Wait. I'm not done here.
រង់ចាំ។  ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់នៅទីនេះទេ។
We cannot wait.
យើងមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
The operation time is fixed.
ពេលវេលាប្រតិបត្តិការត្រូវបានជួសជុល។
Let's push it in.
ចូរយើងរុញវាចូល។
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
I just sent the newborn here.
ខ្ញុំទើបតែបញ្ជូនទារកទើបនឹងកើតមកទីនេះ។
That happened an hour ago.
វាបានកើតឡើងមួយម៉ោងមុន។
You've been standing here for an hour.
អ្នកបានឈរនៅទីនេះមួយម៉ោង។
It's been an hour?
មួយម៉ោងហើយ?
Didn't I just come here?
ខ្ញុំទើបតែមកទីនេះទេ?
Go back, Congrui.
ត្រលប់ទៅ Congrui ។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
If our
ប្រសិនបើរបស់យើង។
baby was born,
ទារកបានកើតមក,
he would have been so cute.
គាត់នឹងគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
Do you think he would be
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងក្លាយជា
chubby like this baby,
ធាត់ដូចកូនក្មេង
or thin like this one?
ឬស្គមបែបនេះ?
Do you think he will have single eyelids
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងមានត្របកភ្នែកតែមួយទេ?
or double eyelids?
ឬត្របកភ្នែកពីរ?
I have double eyelids.
ខ្ញុំមានត្របកភ្នែកពីរ។
But you have single eyelids.
ប៉ុន្តែអ្នកមានត្របកភ្នែកតែមួយ។
But your parents have double eyelids.
ប៉ុន្តែឪពុកម្តាយរបស់អ្នកមានត្របកភ្នែកពីរ។
Will the trait skip a generation?
តើចរិតនឹងរំលងមួយជំនាន់ទេ?
How much hair do you think he'll have?
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងមានសក់ប៉ុន្មាន?
When I was young,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង។
I had a lot of hair.
ខ្ញុំមានសក់ច្រើន។
Congrui.
ស្រប។
Do you know that
តើអ្នកដឹងទេ?
you're in a very abnormal state?
តើអ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពមិនធម្មតាទេ?
You're a doctor.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
It's working time.
ដល់ម៉ោងធ្វើការហើយ។
But you stood here,
ប៉ុន្តែអ្នកបានឈរនៅទីនេះ
staring at others' babies
សម្លឹងមើលទារករបស់អ្នកដទៃ
and fantasized for an hour.
និងស្រមើស្រមៃរយៈពេលមួយម៉ោង។
It's very unprofessional.
វា​ជា​ការ​មិន​មាន​វិជ្ជាជីវៈ​ខ្លាំង​ណាស់​។
You're professional.
អ្នកគឺជាអ្នកជំនាញ។
The child is gone but
កូនបាត់ទៅហើយ ប៉ុន្តែ
you act like nothing happened.
អ្នកធ្វើដូចជាគ្មានអ្វីកើតឡើង។
I really suspect that one day,
ខ្ញុំពិតជាសង្ស័យថាថ្ងៃណាមួយ
if I die,
ប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់
you will continue to work
អ្នកនឹងបន្តធ្វើការ
and perform surgery
និងធ្វើការវះកាត់
as if nothing happens.
ដូចជាគ្មានអ្វីកើតឡើង។
Don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ។
the abnormal one is you?
អ្នកមិនធម្មតាមែនទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
I admit I'm abnormal.
ខ្ញុំសារភាពថាខ្ញុំមិនធម្មតា។
Can you admit
តើអ្នកអាចទទួលយកបានទេ។
that you're abnormal too?
ថាអ្នកមិនធម្មតាទេ?
Can we just
តើយើងអាចគ្រាន់តែ
forget about the child?
ភ្លេចកូន?
How could I?
តើខ្ញុំអាចដោយរបៀបណា?
Have you ever had a miscarriage?
តើអ្នកធ្លាប់រលូតកូនទេ?
Have you ever experienced the feeling
តើអ្នកធ្លាប់ជួបប្រទះអារម្មណ៍នោះទេ។
of your child falling from your body?
តើកូនរបស់អ្នកធ្លាក់ពីរាងកាយរបស់អ្នកទេ?
Because you've never experienced it,
ព្រោះអ្នកមិនធ្លាប់មានបទពិសោធន៍
you can easily forget it.
អ្នកអាចបំភ្លេចវាបានយ៉ាងងាយស្រួល។
Or could it be that you've never loved me,
ឬអាចថាអ្នកមិនធ្លាប់ស្រលាញ់ខ្ញុំ
nor our child?
ឬកូនរបស់យើង?
How could I not love you?
ម៉េចខ្ញុំមិនអាចស្រលាញ់អ្នកបាន?
Of course I love you.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
But I don't like when you're
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចូលចិត្តនៅពេលដែលអ្នកនៅ
being unreasonable.
មិនសមហេតុផល។
Go back to work.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
I'm not being unreasonable.
ខ្ញុំមិនសមហេតុផលទេ។
You are being cold-blooded and heartless!
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ឈាម​ត្រជាក់ និង​គ្មាន​បេះដូង!
Here.
នៅទីនេះ។
Have some milk tea.
ញ៉ាំតែទឹកដោះគោ។
Thank you, Director Huang.
សូមអរគុណលោកនាយក Huang ។
Weren't you always telling me to drink less of this?
តើអ្នកមិនតែងតែប្រាប់ខ្ញុំឱ្យផឹកតិចទេឬ?
If drinking it
ប្រសិនបើផឹកវា។
will make you feel better,
នឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ប្រសើរឡើង,
go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
You knew?
អ្នក​បាន​ដឹង?
Yuanhang called me.
Yuanhang ហៅខ្ញុំ។
He asked me to talk to you.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំនិយាយជាមួយអ្នក។
He's overreacting.
គាត់កំពុងប្រតិកម្មខ្លាំងពេក។
It's no big deal.
វាមិនមែនជារឿងធំទេ។
He didn't have to call you.
គាត់មិនចាំបាច់ហៅអ្នកទេ។
Congrui.
ស្រប។
As a mother,
ក្នុងនាមជាម្តាយ,
I understand how you feel.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
Before I was pregnant with my second child,
មុនពេលខ្ញុំមានផ្ទៃពោះកូនទីពីររបស់ខ្ញុំ
I had a miscarriage too.
ខ្ញុំក៏រលូតកូនដែរ។
When?
ពេលណា​?
Why didn't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបាន
tell us?
ប្រាប់​ពូក​យើង​មក?
It was an accident.
វាជាគ្រោះថ្នាក់មួយ។
Back then, the moment I realized
ត្រឡប់​មក​វិញ ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង
my baby was gone,
កូនរបស់ខ្ញុំបានបាត់ទៅហើយ
my heart wouldn't stop aching.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំនឹងមិនឈប់ឈឺទេ។
It's hard for people to understand
វាពិបាកសម្រាប់មនុស្សក្នុងការយល់
this feeling if they
អារម្មណ៍នេះប្រសិនបើពួកគេ។
have never been a mother before.
មិនធ្លាប់ជាម្តាយពីមុនមកទេ។
Although
ទោះបីជា
I returned to work soon after,
ខ្ញុំបានត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញភ្លាមៗ
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
I took a long time
ខ្ញុំបានចំណាយពេលយូរ
to adjust to things.
ដើម្បីសម្របទៅនឹងអ្វីៗ។
Congrui.
ស្រប។
You have to let it go.
អ្នកត្រូវតែអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ។
Only fate can determine
មានតែវាសនាទេដែលអាចកំណត់បាន។
if such a small embryo
ប្រសិនបើអំប្រ៊ីយ៉ុងតូចបែបនេះ
can become our child.
អាចក្លាយជាកូនរបស់យើង។
If the child leaves,
ប្រសិនបើកុមារចាកចេញ,
it means it's not the right time.
វាមានន័យថាវាមិនមែនជាពេលវេលាត្រឹមត្រូវទេ។
What we can do
អ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន
is adjust
គឺកែតម្រូវ
our mood
អារម្មណ៍របស់យើង។
and bodies.
និងសាកសព។
I know that. I know all of that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។  ខ្ញុំ​ដឹង​រឿង​ទាំង​អស់​នោះ។
But I can't help it.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជួយ​វា​បាន​ទេ។
You know how long
អ្នកដឹងថារយៈពេលប៉ុន្មាន
I have hoped for this child.
ខ្ញុំសង្ឃឹមលើកូននេះ។
Congrui.
ស្រប។
Life is long.
ជីវិតគឺវែង។
And the focus of life
និងការផ្តោតអារម្មណ៍នៃជីវិត
will eventually shift.
នៅទីបំផុតនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
I think the most important thing now
ខ្ញុំគិតថារឿងសំខាន់បំផុតឥឡូវនេះ
for you is to become
សម្រាប់អ្នកគឺដើម្បីក្លាយជា
the chief resident.
អ្នកស្រុកសំខាន់។
Understand?
យល់?
I'm not interested in that.
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងរឿងនោះទេ។
You...
អ្នក...
How could you
តើអ្នកអាចយ៉ាងដូចម្តេច
say that?
និយាយថា?
Now that your child is gone,
ពេលនេះកូនអ្នកបាត់ទៅហើយ
you want to abandon your career too?
តើអ្នកចង់បោះបង់អាជីពរបស់អ្នកដែរទេ?
Is this what my student
នេះជាអ្វីដែលសិស្សរបស់ខ្ញុំ
should say?
គួរតែនិយាយ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
You studied for eight years for this.
អ្នកបានសិក្សាអស់រយៈពេលប្រាំបីឆ្នាំសម្រាប់រឿងនេះ។
Now that your child is gone,
ពេលនេះកូនអ្នកបាត់ទៅហើយ
are you just going to watch
តើអ្នកគ្រាន់តែទៅមើល
as other people
ដូចជាមនុស្សផ្សេងទៀត។
overtake you?
យកឈ្នះអ្នក?
This is not the only obstacle in life.
នេះមិនមែនជាឧបសគ្គតែមួយគត់ក្នុងជីវិតទេ។
If you can't get over this one,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចឆ្លងកាត់មួយនេះបានទេ
how will you get over the others?
តើអ្នកនឹងយកឈ្នះអ្នកដទៃដោយរបៀបណា?
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
The surgery went well.
ការវះកាត់បានដំណើរការល្អ។
You're all awake.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ភ្ញាក់​ហើយ។
Director Liu, how do you feel?
នាយក Liu តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Take some anti-rejection medicine first.
ប្រើថ្នាំប្រឆាំងនឹងការបដិសេធជាមុនសិន។
I think it'll be fine.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងមិនអីទេ។
After all, he's your son.
យ៉ាងណាមិញ គាត់គឺជាកូនប្រុសរបស់អ្នក។
Your compatibility
ភាពឆបគ្នារបស់អ្នក។
is quite high.
គឺខ្ពស់ណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It is my honor to operate on
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំក្នុងការដំណើរការ
the famous specialist of
អ្នកឯកទេសដ៏ល្បីល្បាញ
Shengji's Neurosurgery Department.
នាយកដ្ឋានវះកាត់សរសៃប្រសាទរបស់ Shengji ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
everyone knows you drink a lot.
អ្នករាល់គ្នាដឹងថាអ្នកផឹកច្រើន។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
no more drinking.
លែងផឹកទៀតហើយ។
Don't worry. I'll take care of him.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំនឹងមើលថែគាត់។
Dr. Lin.
បណ្ឌិត លីន។
You're like the eldest son
អ្នកដូចជាកូនប្រុសច្បង
of the family.
នៃគ្រួសារ។
You're always looking out for them.
អ្នកតែងតែរកមើលពួកគេ។
Luckily, it's our own hospital.
សំណាងល្អ វាជាមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
When something happens here,
នៅពេលដែលមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ
I'll come and check.
ខ្ញុំនឹងមកពិនិត្យ។
Otherwise, I'm still doing my work.
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំនៅតែធ្វើការងាររបស់ខ្ញុំ។
In fact, I have a surgery to do later.
តាម​ពិត​ទៅ ខ្ញុំ​ត្រូវ​វះកាត់​ពេល​ក្រោយ។
We all have it hard.
យើងទាំងអស់គ្នាមានការលំបាក។
I'll be on my way, then.
ខ្ញុំនឹងទៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
They'll be fine. Don't worry.
ពួកគេនឹងមិនអីទេ។  កុំបារម្ភ។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
-Let the father and son talk. -Alright.
- ឱ្យឪពុកនិងកូននិយាយ។  - មិនអីទេ។
Be nice.
ស្អាត។
How much did you drink before?
តើអ្នកផឹកប៉ុន្មានពីមុន?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
I used to think
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
you were just irresponsible
អ្នកគ្រាន់តែគ្មានការទទួលខុសត្រូវ
towards mom and me.
ចំពោះម៉ាក់និងខ្ញុំ។
I thought you were still responsible towards your patients.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនៅតែទទួលខុសត្រូវចំពោះអ្នកជំងឺរបស់អ្នក។
Now I know you're a surgeon
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹងថាអ្នកគឺជាគ្រូពេទ្យវះកាត់
who drank to the point of liver cancer.
ដែលផឹករហូតដល់មហារីកថ្លើម។
Who knows how many patients
អ្នកណាដឹងថាអ្នកជំងឺប៉ុន្មាននាក់?
have died by your hands.
បានស្លាប់ដោយដៃរបស់អ្នក។
You can insult me,
អ្នកអាចប្រមាថខ្ញុំ,
but don't
ប៉ុន្តែកុំ
insult my profession.
ប្រមាថវិជ្ជាជីវៈរបស់ខ្ញុំ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Why is your blood pressure so high?
ហេតុអ្វីបានជាសម្ពាធឈាមរបស់អ្នកឡើងខ្ពស់ម្ល៉េះ?
I'll call the doctor.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅវេជ្ជបណ្ឌិត។
Scram back to your lab.
អូសត្រឡប់ទៅមន្ទីរពិសោធន៍របស់អ្នក។
Never come into my sight again.
កុំចូលមកក្នុងភ្នែកខ្ញុំម្តងទៀត។
I refuse.
ខ្ញុំ​បដិសេធ។
Di.
នៃ។
Congratulations on being discharged.
សូមអបអរសាទរដែលត្រូវបានដោះលែង។
You can go back
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅវិញ។
to your friends.
ទៅមិត្តរបស់អ្នក។
I promise
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា
I'll visit you often.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នកឱ្យបានញឹកញាប់។
But I have to
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែ
apologize to you.
សុំទោសអ្នក។
I can't support you.
ខ្ញុំមិនអាចគាំទ្រអ្នកបានទេ។
Your cat food and canned food
អាហារឆ្មា និងអាហារកំប៉ុងរបស់អ្នក។
are more expensive
មានតម្លៃថ្លៃជាង
than my usual meals.
ជាងអាហារធម្មតារបស់ខ្ញុំ។
I don't have the energy to support you either.
ខ្ញុំក៏គ្មានកម្លាំងជួយអ្នកដែរ។
I'm a resident.
ខ្ញុំជាអ្នកស្រុក។
I'm always on duty
ខ្ញុំតែងតែមានកាតព្វកិច្ច
24 hours a day.
24 ម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃ។
It'll be lonely and boring
វានឹងឯកោ និងគួរឱ្យធុញ
for you to stay at home alone.
ដើម្បីឱ្យអ្នកនៅផ្ទះតែម្នាក់ឯង។
I'm not a good owner.
ខ្ញុំមិនមែនជាម្ចាស់ល្អទេ។
So you know
ដូច្នេះអ្នកដឹង
you are not a good owner.
អ្នកមិនមែនជាម្ចាស់ល្អទេ។
I was just wondering why
ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្ងល់ថាហេតុអ្វី
you would so kindly adopt it.
អ្នកនឹងទទួលយកវាដោយសប្បុរស។
I almost changed my view on you.
ខ្ញុំស្ទើរតែផ្លាស់ប្តូរទស្សនៈរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
I didn't expect you to send it back
ខ្ញុំ​មិន​រំពឹង​ថា​អ្នក​នឹង​ផ្ញើ​វា​មក​វិញ​ទេ។
as soon as it was discharged.
ដរាបណាវាត្រូវបានរំសាយចេញ។
Are you abandoning it?
តើអ្នកបោះបង់ចោលវាទេ?
I'm not abandoning it.
ខ្ញុំ​មិន​បោះ​បង់​វា​ទេ។
This is its home.
នេះគឺជាផ្ទះរបស់វា។
It just enjoyed a few days
វាទើបតែរីករាយពីរបីថ្ងៃ
of good food and lodging.
អាហារល្អ និងកន្លែងស្នាក់នៅ។
But you sent it back here
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​បញ្ជូន​វា​មក​វិញ​នៅ​ទីនេះ
before it could fully recover.
មុនពេលដែលវាអាចងើបឡើងវិញបានពេញលេញ។
You don't even know how to raise
អ្នកក៏មិនដឹងពីរបៀបចិញ្ចឹមដែរ។
or love a cat.
ឬស្រឡាញ់ឆ្មា។
Is your heart made of steel?
តើបេះដូងរបស់អ្នកធ្វើពីដែកទេ?
If you don't adopt it, I will.
ប្រសិនបើអ្នកមិនយកវាទេខ្ញុំនឹង។
Wait.
រង់ចាំ។
Will you never
តើអ្នកមិនដែល
forgive me?
អភ័យទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង?
Looks like Di and Rui
មើល​ទៅ​ដូច​ជា Di និង Rui
can never
មិនអាច
play together again.
លេងជាមួយគ្នាម្តងទៀត។
Du Di.
អ្នក
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
You don't have to go to
អ្នកមិនចាំបាច់ទៅទេ។
the Family Planning Department today.
នាយកដ្ឋានផែនការគ្រួសារថ្ងៃនេះ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Director Huang said so.
នាយក Huang បាននិយាយដូច្នេះ។
She wants you to wait here.
នាងចង់ឱ្យអ្នករង់ចាំនៅទីនេះ។
Director Tian has something
នាយក Tian មានរឿងមួយ។
important to tell everyone later.
សំខាន់ប្រាប់អ្នកគ្រប់គ្នានៅពេលក្រោយ។
Whatever it is,
មិនថាវាជាអ្វី,
it should have nothing to do with me.
វាមិនគួរមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
I specialize
ខ្ញុំជំនាញ
in abortion surgeries.
នៅក្នុងការវះកាត់រំលូតកូន។
In the past month, my abortion
កាលពីខែមុន ការរំលូតកូនរបស់ខ្ញុំ
surgery techniques have improved greatly.
បច្ចេកទេសវះកាត់បានប្រសើរឡើងយ៉ាងខ្លាំង។
I can even perform abortions
ខ្ញុំថែមទាំងអាចរំលូតកូនបានទៀតផង។
with my eyes closed now.
ដោយបិទភ្នែករបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
You sound very resentful.
ស្តាប់ទៅអ្នកអន់ចិត្តណាស់។
Where is Du Di?
ឌូ ឌី នៅឯណា?
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Go back to your ward from today.
ត្រឡប់ទៅវួដរបស់អ្នកវិញចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ។
No need to go to the Family Planning Department anymore.
មិនចាំបាច់ទៅនាយកដ្ឋានផែនការគ្រួសារទៀតទេ។
Thank you, Director Tian.
សូមអរគុណលោកនាយក Tian ។
Also, I would like to introduce everyone
ម្យ៉ាងទៀត ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នកទាំងអស់គ្នា
to the new intern doctor of our
ជូនចំពោះវេជ្ជបណ្ឌិតកម្មសិក្សាថ្មីរបស់យើង។
Obstetric and Gynecologic Department,
នាយកដ្ឋានសម្ភព និងរោគស្ត្រី,
Liu Nianbai.
លោក Liu Nianbai ។
Liu is a medical doctor
Liu គឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត
from Johns Hopnews University.
ពីសាកលវិទ្យាល័យ Johns Hopnews ។
He has also just passed
គាត់ក៏ទើបតែឆ្លងផុតដែរ។
the admission examinations.
ការប្រឡងចូលរៀន។
Liu's area of expertise
ផ្នែកជំនាញរបស់ Liu
was not in the OB-GYN department.
មិននៅក្នុងនាយកដ្ឋាន OB-GYN ទេ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
he volunteered to come to our department.
គាត់ស្ម័គ្រចិត្តមកនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
So I have decided
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to be his clinical teacher.
ធ្វើជាគ្រូព្យាបាលរបស់គាត់។
I will also let Du Di,
ខ្ញុំក៏នឹងអោយ Du Di
our best clinical resident,
អ្នករស់នៅគ្លីនិកដ៏ល្អបំផុតរបស់យើង
carry out one on one
អនុវត្តមួយនៅលើមួយ។
tutoring with him.
បង្រៀនជាមួយគាត់។
Director Tian, I don’t want to.
នាយក Tian ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
I’m not asking for your opinion.
ខ្ញុំមិនសុំយោបល់របស់អ្នកទេ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
get along and learn from each other.
រៀនពីគ្នាទៅវិញទៅមក។
Let's go check the wards.
តោះ​ទៅ​ពិនិត្យ​វួដ។
Hello, Senior.
ជំរាបសួរ, ជាន់ខ្ពស់។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
I don't know. He must be a big shot.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។  គាត់ត្រូវតែជាអ្នកបាញ់កាំភ្លើងធំ។
Don’t offend him.
កុំធ្វើបាបគាត់។
Director Tian, I don’t want to be his tutor.
នាយក Tian ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើជាគ្រូរបស់គាត់ទេ។
Why don't you transfer me back to
ម៉េចមិនផ្ទេរខ្ញុំទៅ
the Family Planning Department instead?
នាយកដ្ឋានផែនការគ្រួសារជំនួសវិញ?
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Six complaints in a month.
បណ្តឹងចំនួនប្រាំមួយក្នុងមួយខែ។
The medical department asked me
នាយកដ្ឋានពេទ្យបានសួរខ្ញុំ
whether this doctor named Du Di
តើវេជ្ជបណ្ឌិតនេះដាក់ឈ្មោះ ឌូ ឌី
still wanted to be a doctor.
នៅតែចង់ក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
If you don't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេ
I'm told to get rid of you.
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ឱ្យកម្ចាត់អ្នក។
Do you have an explanation?
តើអ្នកមានការពន្យល់ទេ?
Some of those people
មនុស្សមួយចំនួននោះ។
are irresponsible to their girlfriends.
មិនទទួលខុសត្រូវចំពោះមិត្តស្រីរបស់ពួកគេ។
Some treat their wives badly.
អ្នក​ខ្លះ​ប្រព្រឹត្ត​អាក្រក់​លើ​ប្រពន្ធ។
Some don't care
អ្នកខ្លះមិនខ្វល់ទេ។
about women's bodies at all.
អំពីរាងកាយរបស់ស្ត្រីទាំងអស់។
Some of them also...
ពួកគេខ្លះក៏...
Are you a police officer?
តើអ្នកជាប៉ូលីសមែនទេ?
What does that have to do with you?
តើ​វា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​នឹង​អ្នក?
I'm a female doctor.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិតស្រី។
I can't let a man
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យបុរសបានទេ។
damage women's body and interests,
បំផ្លាញរាងកាយ និងផលប្រយោជន៍របស់ស្ត្រី
and pretend it's nothing wrong.
ហើយធ្វើពុតថាវាគ្មានអ្វីខុសទេ។
You are a doctor first
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដំបូង
and female doctor second.
និងវេជ្ជបណ្ឌិតស្ត្រីទីពីរ។
All major hospitals are trying to tackle
មន្ទីរពេទ្យធំៗទាំងអស់កំពុងព្យាយាមដោះស្រាយ
communication problems between doctors and patients.
បញ្ហាទំនាក់ទំនងរវាងវេជ្ជបណ្ឌិត និងអ្នកជំងឺ។
What is your duty?
តើអ្វីជាកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នក?
What is your duty as a doctor?
តើអ្វីជាកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិត?
It's to heal the patients
វាគឺដើម្បីព្យាបាលអ្នកជំងឺ
instead of criticizing them.
ជំនួសឱ្យការរិះគន់ពួកគេ។
In order to heal them,
ដើម្បីព្យាបាលពួកគេ,
we should
ពួក​យើង​គួរតែ
better communicate with them
ទំនាក់ទំនងកាន់តែប្រសើរជាមួយពួកគេ។
and make them understand
និងធ្វើឱ្យពួកគេយល់
what doctors are doing
អ្វីដែលគ្រូពេទ្យកំពុងធ្វើ
instead of criticizing their
ជំនួសឱ្យការរិះគន់របស់ពួកគេ។
attitude, character, and private life.
អាកប្បកិរិយា ចរិតលក្ខណៈ និងជីវិតឯកជន។
It's useless just healing their bodies.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេគ្រាន់តែព្យាបាលរាងកាយរបស់ពួកគេ។
Their corrupted souls
ព្រលឹងខូចរបស់ពួកគេ។
will only let them
នឹងអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេតែប៉ុណ្ណោះ
hurt another person's body
ប៉ះពាល់ដល់រាងកាយរបស់អ្នកដទៃ
again and again.
ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត។
Recite the oath we told you
សូត្រពាក្យសម្បថដែលយើងបានប្រាប់អ្នក។
to memorize in school.
ដើម្បីទន្ទេញចាំនៅសាលា។
Recite it.
សូត្រវា។
I will respect and learn
ខ្ញុំនឹងគោរពនិងរៀន
from the scientific achievements
ពីសមិទ្ធិផលវិទ្យាសាស្ត្រ
and medical knowledge that our
និងចំណេះដឹងផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្តរបស់យើង។
medical predecessors have
អ្នកកាន់តំណែងមុនផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្តមាន
obtained through hardship.
ទទួលបានតាមរយៈការលំបាក។
I shall be willing to
ខ្ញុំនឹងមានឆន្ទៈ
teach these knowledge
បង្រៀនចំណេះដឹងទាំងនេះ
to the future doctors
ដល់គ្រូពេទ្យនាពេលអនាគត
who come after me.
ដែលមកតាមខ្ញុំ។
For the benefit of the patient,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់អ្នកជំងឺ។
I will take all
ខ្ញុំនឹងយកទាំងអស់។
necessary diagnosis
ការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យចាំបាច់
and treatment measures.
និងវិធានការព្យាបាល។
At the same time,
ក្នុង​ពេល​ដំណាលគ្នា,
I must avoid
ខ្ញុំត្រូវតែជៀសវាង
two unjust tendencies.
ទំនោរអយុត្តិធម៌ពីរ។
They are excessive treatment
ពួកគេគឺជាការព្យាបាលហួសកំរិត
and useless treatment.
និងការព្យាបាលគ្មានប្រយោជន៍។
I will remember that
ខ្ញុំនឹងចងចាំរឿងនោះ។
although medicine
ទោះបីជាថ្នាំ
is a serious science,
គឺជាវិទ្យាសាស្ត្រដ៏ធ្ងន់ធ្ងរ
the doctor's love, compassion,
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់វេជ្ជបណ្ឌិត, ការអាណិតអាសូរ,
and understanding for the patient
និងការយល់ដឹងសម្រាប់អ្នកជំងឺ
is sometimes
គឺពេលខ្លះ
more important than
សំខាន់ជាង
the scalpel and medicine.
ស្បែកក្បាលនិងថ្នាំ។
Go on.
តទៅទៀត។
When I don't know,
នៅពេលដែលខ្ញុំមិនដឹង,
I must say I don't know.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថាខ្ញុំមិនដឹង។
I shouldn't be ashamed of it.
ខ្ញុំមិនគួរខ្មាសគេទេ។
If other professionals
ប្រសិនបើអ្នកជំនាញផ្សេងទៀត។
can help my patients,
អាចជួយអ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ,
I will ask for their help.
ខ្ញុំនឹងសុំជំនួយពីពួកគេ។
I will respect the patient's privacy.
ខ្ញុំនឹងគោរពឯកជនភាពរបស់អ្នកជំងឺ។
I know that
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា
no one else should know
គ្មាននរណាម្នាក់គួរដឹងទេ។
about the information they tell me
អំពីព័ត៌មានដែលពួកគេប្រាប់ខ្ញុំ
about their sickness.
អំពីជំងឺរបស់ពួកគេ។
Most importantly,
សំខាន់បំផុត,
my job
ការងារ​របស់ខ្ញុំ
is often related to the patient's life and death.
ជារឿយៗទាក់ទងនឹងជីវិត និងការស្លាប់របស់អ្នកជំងឺ។
If my treatment
ប្រសិនបើការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ
could save a life,
អាច​សង្គ្រោះ​ជីវិត​មួយ
I will thank those
ខ្ញុំនឹងអរគុណអ្នកទាំងនោះ
who have helped me.
ដែលបានជួយខ្ញុំ។
If the patient dies from my
ប្រសិនបើអ្នកជំងឺស្លាប់ពីខ្ញុំ
ineffective treatment,
ការព្យាបាលគ្មានប្រសិទ្ធភាព,
the heavy responsibility
ទំនួលខុសត្រូវដ៏ធ្ងន់
shall convince me to humbly reflect on myself
នឹងបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំឱ្យពិចារណាខ្លួនឯងដោយបន្ទាបខ្លួន
and my shortcomings.
និងភាពខ្វះខាតរបស់ខ្ញុំ។
At the same time, I have to remember
ក្នុងពេលជាមួយគ្នានេះខ្ញុំត្រូវចងចាំ
I am a doctor,
ខ្ញុំ​ជា​គ្រូពេទ្យ,
not God.
មិនមែនព្រះទេ។
I...
ខ្ញុំ...
What?
អ្វី?
I must not delay
ខ្ញុំមិនត្រូវពន្យារពេលទេ។
a patient's treatment
ការព្យាបាលអ្នកជំងឺ
because of his sins.
ដោយសារតែអំពើបាបរបស់គាត់។
This oath
សម្បថនេះ។
went through many alterations.
បានឆ្លងកាត់ការផ្លាស់ប្តូរជាច្រើន។
Do you know why?
តើ​អ្នកដឹង​ថា​ហេតុអ្វី​ទេ?
It's to help doctors
វាគឺដើម្បីជួយគ្រូពេទ្យ
firmly remember their missions.
ចងចាំយ៉ាងមុតមាំនូវបេសកកម្មរបស់ពួកគេ។
You are the last doctor
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតចុងក្រោយ
under Director Zhang's mentorship.
ក្រោមការណែនាំរបស់នាយក Zhang ។
I have great hopes for you.
ខ្ញុំមានក្តីសង្ឃឹមដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់អ្នក។
If you can't learn
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចរៀនបាន។
how to be calm and objective,
របៀបស្ងប់ស្ងាត់និងគោលបំណង
and if you can't learn
ហើយប្រសិនបើអ្នកមិនអាចរៀនបាន។
how to communicate with patients' families,
របៀបទំនាក់ទំនងជាមួយគ្រួសារអ្នកជំងឺ
no matter how good your surgery skills are,
មិនថាជំនាញវះកាត់របស់អ្នកល្អយ៉ាងណាទេ
I can't let you stay.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកស្នាក់នៅបានទេ។
Du Di.
អ្នក
This is the first time
នេះជាលើកទីមួយ។
I'm being so strict with you.
ខ្ញុំតឹងតែងជាមួយអ្នកណាស់។
If there is a second time,
ប្រសិនបើមានលើកទីពីរ,
it will be your time to go.
វានឹងក្លាយជាពេលវេលារបស់អ្នកដើម្បីទៅ។
You may go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Take care of Liu Nianbai.
ថែរក្សា Liu Nianbai ។
He's very important to our OB-GYN department.
គាត់មានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់ចំពោះនាយកដ្ឋាន OB-GYN របស់យើង។
You are very important
អ្នកមានសារៈសំខាន់ណាស់។
to our OB-GYN department, you know?
ទៅនាយកដ្ឋាន OB-GYN របស់យើងអ្នកដឹងទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You can bring us
អ្នកអាចនាំពួកយើង
many new scientific research projects.
គម្រោងស្រាវជ្រាវវិទ្យាសាស្ត្រថ្មីៗជាច្រើន។
When the research project is developed,
នៅពេលដែលគម្រោងស្រាវជ្រាវត្រូវបានបង្កើតឡើង។
we can
យើង​អាច
get more beds.
ទទួលបានគ្រែបន្ថែមទៀត។
Sister Head Nurse,
បងស្រីប្រធានគិលានុបដ្ឋាយិកា,
your script is pretty good.
ស្គ្រីបរបស់អ្នកល្អណាស់។
I'll do my best to follow your script.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីធ្វើតាមស្គ្រីបរបស់អ្នក។
What did you call me?
តើអ្នកហៅខ្ញុំថាអ្វី?
I'm your aunt.
ខ្ញុំជាមីងរបស់អ្នក។
Calling you that sounds too old.
ហៅ​ឯង​ថា​ចាស់​ពេក។
"Sister" sounds younger.
"បងស្រី" ស្តាប់ទៅក្មេងជាង។
Besides, you are so young and beautiful.
ក្រៅពីនេះ អ្នកនៅក្មេង និងស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់។
I should call you sister.
ខ្ញុំគួរតែហៅអ្នកថាបងស្រី។
Why do your words
ហេតុអ្វីបានជាពាក្យរបស់អ្នក។
sound so comfortable?
សំឡេងស្រួលណាស់?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
you must keep it a secret
អ្នក​ត្រូវ​រក្សា​វា​ជា​ការ​សម្ងាត់
that my dad is Liu Zhenghua.
ថាឪពុករបស់ខ្ញុំគឺ Liu Zhenghua ។
You want me to keep it a secret?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំរក្សាការសម្ងាត់ទេ?
Let me put it this way.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វាតាមរបៀបនេះ។
You should be asking
អ្នកគួរតែសួរ
how many people I can tell that to.
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ដែលខ្ញុំអាចប្រាប់រឿងនោះ។
Please, Sister Head Nurse.
សូមបងស្រីប្រធានគិលានុបដ្ឋាយិកា។
I'm not good at clinical practice.
ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​ខាង​ព្យាបាល​ទេ។
I just want to study hard.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សិក្សា។
If the others know that
បើអ្នកផ្សេងដឹង
my dad is the chief director,
ប៉ាខ្ញុំជានាយក
people will look down on me
មនុស្សនឹងមើលងាយខ្ញុំ
for being a rookie.
សម្រាប់ជាអ្នកថ្មីថ្មោង។
And if I don't do well,
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើមិនបានល្អ
no one will tell me either.
ក៏គ្មាននរណាម្នាក់នឹងប្រាប់ខ្ញុំដែរ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Who is your teacher?
តើនរណាជាគ្រូរបស់អ្នក?
Du Di.
អ្នក
She will always look down on you.
នាងនឹងមើលងាយអ្នកជានិច្ច។
She will always tell you that
នាងនឹងប្រាប់អ្នកជានិច្ច
you have done a terrible job.
អ្នកបានធ្វើការងារដ៏អាក្រក់មួយ។
Thank you, Sister Head Nurse.
អរគុណបងស្រីប្រធានគិលានុបដ្ឋាក។
Please keep it a secret.
សូមរក្សាការសម្ងាត់។
I'll buy milk tea for you every day.
ខ្ញុំនឹងទិញតែទឹកដោះគោឱ្យអ្នករាល់ថ្ងៃ។
You're bribing me now?
តើអ្នកកំពុងសូកខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
That works for me.
វាដំណើរការសម្រាប់ខ្ញុំ។
Fine, I won't say it.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមិននិយាយវាទេ។
But you can't hide it forever.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចលាក់វាជារៀងរហូតបានទេ។
They will know sooner or later.
ពួកគេនឹងដឹងឆាប់ឬក្រោយមក។
The later the better.
ពេលក្រោយកាន់តែប្រសើរ។
Liu Nianbai.
លោក Liu Nianbai ។
Senior, I'm here.
ជាន់ខ្ពស់ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Bed 8 is leaking pee and poop.
គ្រែទី 8 លេចធ្លាយលាមក។
Clean it up.
សម្អាតវា។
Isn't that the nurse's job?
តើនោះមិនមែនជាការងាររបស់គិលានុបដ្ឋាយិកាទេឬ?
Who said it's the nurse's job?
អ្នកណាថាវាជាការងាររបស់គិលានុបដ្ឋាយិកា?
Doctors do it too.
គ្រូពេទ្យក៏ធ្វើដែរ។
Miss,
កញ្ញា
you're still drinking my milk tea.
អ្នកនៅតែផឹកតែទឹកដោះគោរបស់ខ្ញុំ។
I'm going to distribute the milk tea.
ខ្ញុំនឹងចែកចាយតែទឹកដោះគោ។
Learn from your teacher.
រៀនពីគ្រូរបស់អ្នក។
Go.
ទៅ។
Yes, Senior.
បាទ ជាន់ខ្ពស់។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។
You're a doctor,
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត,
yet you're cleaning my mess.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងសម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃរបស់ខ្ញុំ។
It's okay. It's my duty.
វា​មិន​អី​ទេ។  វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Don't feel too burdened.
កុំមានអារម្មណ៍ធ្ងន់ពេក។
Doctor, I have another question.
វេជ្ជបណ្ឌិត ខ្ញុំមានសំណួរមួយទៀត។
When will I recover
តើពេលណាខ្ញុំនឹងងើបឡើងវិញ
from this condition?
ពីលក្ខខណ្ឌនេះ?
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
I'll be like this from now on?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​បែប​នេះ​ពី​ឥឡូវ​នេះ​ទេ?
Your perineal tear is quite severe
ការរហែក perineal របស់អ្នកគឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
and injured the anus.
និងរបួសរន្ធគូថ។
But it's okay.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។
In a few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត
we will give you a minor surgery.
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការវះកាត់តូចមួយ។
You'll feel much better after the surgery.
អ្នក​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន​ក្រោយ​ការ​វះកាត់។
Giving birth is too hard.
ការសម្រាលកូនគឺពិបាកពេក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're a great mother.
អ្នកគឺជាម្តាយដ៏អស្ចារ្យ។
Did I say something wrong?
តើ​ខ្ញុំ​និយាយ​អ្វី​ខុស?
I've been in pain for days.
ខ្ញុំបានឈឺចាប់ជាច្រើនថ្ងៃ។
But he not once thanked me
ប៉ុន្តែគាត់មិនដែលអរគុណខ្ញុំទេ។
for my efforts.
សម្រាប់ការខិតខំរបស់ខ្ញុំ។
I'm...
ខ្ញុំ...
I'm busy taking care of the kid!
ខ្ញុំរវល់មើលថែកូន!
Come here.
មក​នេះ។